---
title: 终声(받침)
author: summerscar
description: 终声(받침)
date: 2024-10-14
tags: ['hangul']
---

# 终声（받침）是什么

“终声”在韩语中称为“받침”。在韩文字母中，终声（받침）指的是音节中最后的子音（末音或终声）。具体而言，它是指由子音（자음）和母音（모음）组成的字母下方的子音。终声这个词的字面意思是“下支撑”。

## 终声的种类

韩语中总共有27个终声。

### 1. **홀받침（一重终声）**
包括以下子音：ㄱㄴㄷㄹㅁㅂㅅㅇㅈㅊㅋㅌㅍㅎ

### 2. **쌍받침（双终声）**
包括以下子音：ㄲㅆ

### 3. **곁받침（二重终声）**
包括以下子音：ㄳㄵㄶㄺㄻㄼㄽㄾㅀㅄ

## 终声的例子
以下是一些包含终声的具体例子：박（ㄱ）갈（ㄹ）엮（ㄲ）씀（ㅁ）있（ㅆ）삶（ㄻ）밝（ㄺ）엌（ㅋ）

## 代表音发音规则：
1. **ㄱ** 代表音的子音：ㄱ, ㄲ, ㅋ, ㄳ, ㄺ
   - 这些终声最终都会发成/ㄱ/音。
   - 例：
     - <Speak>밖</Speak> (박, 外面)
     - <Speak>닭</Speak> (닥, 鸡)
     - <Speak>부엌</Speak> (부억, 厨房)
     - <Speak>넋</Speak> (넉, 灵魂)
     - <Speak>맑다</Speak> (막따, 清澈的)
     - <Speak>읽다</Speak> (일따, 读)

2. **ㄴ** 代表音的子音：ㄴ, ㄵ, ㄶ
   - 这些终声最终都会发成/ㄴ/音。
   - 例：
     - <Speak>앉다</Speak> (안따, 坐)
     - <Speak>많다</Speak> (만타, 很多的)

3. **ㄷ** 代表音的子音：ㄷ, ㅅ, ㅆ, ㅈ, ㅊ, ㅌ, ㅎ
   - 这些终声最终都会发成/ㄷ/音。
   - 例：
     - <Speak>숫자</Speak> (숟짜, 数字)
     - <Speak>잣대</Speak> (잗때, 标准)
     - <Speak>씻다</Speak> (씯따, 洗)
     - <Speak>쫓다</Speak> (쫃따, 追赶)
     - <Speak>밑바닥</Speak> (믿빠닥, 底部)
     - <Speak>같다</Speak> (갇따, 一样)

4. **ㄹ** 代表音的子音：ㄹ, ㄺ, ㄼ, ㄽ, ㄾ, ㅀ
   - 这些终声最终都会发成/ㄹ/音。
   - 例：
     - <Speak>넓다</Speak> (널따, 宽的)
     - <Speak>잃다</Speak> (일타, 丢失)
     - <Speak>싫다</Speak> (실타, 讨厌)

5. **ㅁ** 代表音的子音：ㅁ, ㄻ
   - 这些终声最终都会发成/ㅁ/音。
   - 例：
     - <Speak>삶</Speak> (삼, 生活)
     - <Speak>젊다</Speak> (점따, 年轻)
     - <Speak>굶다</Speak> (굼따, 饿)

6. **ㅂ** 代表音的子音：ㅂ, ㅍ, ㅄ, ㄼ, ㄿ
   - 这些终声最终都会发成/ㅂ/音。
   - 例：
     - <Speak>무릎</Speak> (무릅, 膝盖)
     - <Speak>없다</Speak> (업따, 没有)
     - <Speak>값</Speak> (갑, 价格)
     - <Speak>읊다</Speak> (읍따, 诵读)

7. **ㅇ** 代表音的子音：ㅇ
   - 这个终声不会变化，始终发/ㅇ/音。
   - 例：
     - <Speak>왕</Speak> (왕, 王)
     - <Speak>강</Speak> (강, 河)
